# Индивидуальная работа №1. Transaction Analyzer

# 1. Инструкции по запуску проекта.
   
  -Сохранить репозиторий на свой компьютер
  
  -В терминале запустить проект через команду node index.js

# 2. Описание индивидуальной работы.
  
Эта работа представляет собой консольное приложение на JavaScript для анализа данных о финансовых транзакциях. В файле transactions.json содержатся данные о различных финансовых операциях, таких как покупки, возвраты, оплата счетов и т. д. Каждая транзакция описывается различными атрибутами, такими как идентификатор транзакции, дата, сумма, тип операции, описание, торговое место (merchant), тип карты и т. д.

Основное приложение состоит из класса TransactionAnalyzer, который предоставляет методы для анализа данных о транзакциях. Некоторые из этих методов включают в себя расчет общей суммы транзакций, поиск транзакций по различным критериям (типу, дате, торговому месту), определение средней суммы транзакции, а также анализ паттернов транзакций, таких как месяц с наибольшим количеством транзакций или дебетовых операций.

# 3. Документация к проекту.

   addTransaction(transaction)
Этот метод добавляет новую транзакцию в анализатор.

getAllTransactions()
Этот метод возвращает массив всех транзакций, хранящихся в анализаторе.

getUniqueTransactionTypes()
Этот метод возвращает массив уникальных типов транзакций (например, 'debit' или 'credit').

calculateTotalAmount()
Этот метод вычисляет общую сумму всех транзакций.

calculateTotalAmountByDate(year, month, day)
Этот метод вычисляет общую сумму транзакций за указанный год, месяц и/или день.

getTransactionsByType(type)
Этот метод возвращает массив транзакций указанного типа.

getTransactionsInDateRange(startDate, endDate)
Этот метод возвращает массив транзакций, совершенных в указанном диапазоне дат.

getTransactionsByMerchant(merchantName)
Этот метод возвращает массив транзакций, совершенных в указанном торговом месте.

calculateAverageTransactionAmount()
Этот метод вычисляет среднюю сумму транзакции.

getTransactionsByAmountRange(minAmount, maxAmount)
Этот метод возвращает массив транзакций с суммами в указанном диапазоне.

calculateTotalDebitAmount()
Этот метод вычисляет общую сумму дебетовых транзакций.

findMostTransactionsMonth()
Этот метод возвращает месяц, в котором было больше всего транзакций.

findMostDebitTransactionMonth()
Этот метод возвращает месяц, в котором было больше всего дебетовых транзакций.

mostTransactionTypes()
Этот метод возвращает тип транзакции, который встречается чаще всего ('debit', 'credit' или 'equal').

getTransactionsBeforeDate(date)
Этот метод возвращает массив транзакций, совершенных до указанной даты.

findTransactionById(id)
Этот метод возвращает транзакцию по ее уникальному идентификатору.

mapTransactionDescriptions()
Этот метод возвращает массив, содержащий описания всех транзакций.

# 4. Примеры использования проекта Пример использования класса TransactionAnalyzer:

console.log("Уникальные типы транзакций:", analyzer.getUniqueTransactionTypes());

console.log("Общая сумма:", analyzer.calculateTotalAmount());

console.log("Общая сумма за январь 2019 года:", analyzer.calculateTotalAmountByDate(2019, 1));

console.log("Дебетовые транзакции:", analyzer.getTransactionsByType('debit'));

console.log("Транзакции в диапазоне дат:", analyzer.getTransactionsInDateRange('2019-01-01', '2019-01-02'));

console.log("Средняя сумма транзакции:", analyzer.calculateAverageTransactionAmount());

console.log("Общая сумма дебетовых транзакций:", analyzer.calculateTotalDebitAmount());

console.log("Месяц с наибольшим количеством транзакций:", analyzer.findMostTransactionsMonth());

console.log("Месяц с наибольшим количеством дебетовых транзакций:", analyzer.findMostDebitTransactionMonth());

console.log("Самые часто встречающиеся типы транзакций:", analyzer.mostTransactionTypes());

console.log("Транзакции до 1 января 2019 года:", analyzer.getTransactionsBeforeDate('2019-01-01'));

console.log("Транзакция с ID 2:", analyzer.findTransactionById('2'));

console.log("Описания транзакций:", analyzer.mapTransactionDescriptions());


# 5. Ответы на контрольные вопросы

-JavaScript поддерживает следующие примитивные типы данных:

   Числа (Numbers): Целые числа и числа с плавающей точкой.
   
   Строки (Strings): Набор символов, заключенных в кавычки.
   
   Булевы значения (Booleans): Значения true и false.
   
   undefined: Значение, которое имеют переменные, когда им не было присвоено другое значение.
   
   null: Значение, представляющее отсутствие значения.
   
   Symbol: Уникальный и неизменяемый тип данных, используемый для создания уникальных ключей объектов.

-В моем приложении для обработки и анализа данных я использовал следующие методы массивов:

   map(): Для преобразования каждого элемента массива в новое значение, например, для извлечения описаний транзакций.
   
   filter(): Для фильтрации элементов массива на основе определенного условия, например, для получения транзакций определенного типа или в определенном диапазоне дат.
   
   reduce(): Для вычисления значения на основе элементов массива, например, для вычисления общей суммы транзакций или суммы дебетовых транзакций.

Эти методы помогли эффективно обрабатывать и анализировать данные о транзакциях, делая код более компактным и читаемым.

Роль конструктора класса заключается в создании экземпляров (объектов) класса. Конструктор определяет, какие свойства и методы будут доступны для каждого экземпляра класса. Он выполняет инициализацию объекта при его создании.

В JavaScript новый экземпляр класса можно создать с помощью оператора new, передавая аргументы конструктору класса (если это необходимо).

# 6. Список источников
  https://habr.com/ru/articles/572968/ - Работа с JSDoc

  https://learn.javascript.ru/types - Типы данных JS
  
  https://learn.javascript.ru/constructor-new - Конструктор, оператор new
